Hey, is this seat taken?
Ei, este assento está ocupado?

No, it's free. You can sit here.
Não, está livre. Você pode se sentar aqui.

Thanks! I hate standing on a crowded bus.
Obrigado! Eu odeio ficar em pé em um ônibus lotado.

Yeah, it can get really uncomfortable.
Sim, pode ficar realmente desconfortável.

So, do you take this bus often?
Então, você pega este ônibus com frequência?

Yeah, I take it to work every day.
Sim, eu pego para o trabalho todos os dias.

That's convenient. I just started a new job nearby.
Isso é conveniente. Eu acabei de começar um novo emprego aqui perto.

Oh, that's great! What do you do?
Oh, isso é ótimo! O que você faz?

I'm a graphic designer. How about you?
Sou designer gráfico. E você?

I'm a teacher. I work at the local school.
Sou professor. Trabalho na escola local.

Nice, working with kids must be rewarding.
Legal, trabalhar com crianças deve ser gratificante.

It has its moments, for sure.
Tem seus momentos, com certeza.

By the way, do you know if this is the last stop?
A propósito, você sabe se este é o último ponto?

No, we still have a few more stops to go.
Não, ainda temos mais algumas paradas para ir.

Okay, thanks. I need to get off at the next one.
Ok, obrigado. Preciso descer na próxima parada.

You're welcome. Have a great day!
De nada. Tenha um ótimo dia!




------------------------------------------------------



Hey, have you ever told me about your first day at the movies?
Ei, você já me contou sobre o seu primeiro dia no cinema?)

No, I haven't. It was a long time ago, but I remember it well.
Não, eu não tenho. isso foi há muito tempo, mas eu lembro isso bem.)

What movie did you go see on your first day?
Qual filme você foi ver no seu primeiro dia?)

I watched a Disney movie, "The Lion King."
Eu assisti um filme da Disney, "O Rei Leão.")

That's a classic! How was the experience for you?
Isso é um clássico! Como foi a experiência para você?)

It was magical. I was so excited to see it on the big screen.
isso Foi mágico. Eu estava muito animado para vê-lo na tela grande.)

Did you have popcorn or any snacks?
Você tinha pipoca ou algum lanche?)

Of course! I had a big bucket of popcorn and a soda.
Claro! Eu tinha um grande balde de pipoca e um refrigerante.)

Were there any memorable moments during the movie?
Houve algum memorável momento durante o filme?)

When Simba and Mufasa were on the cliff, that scene gave me chills.
Quando Simba e Mufasa estavam no penhasco, essa cena me deu arrepios.)

Sounds amazing! Did you go with friends or family?
Soa incrível! Você foi com amigos ou família?)

I went with my family. It was a special day for all of us.
Eu fui com a minha família. Foi um dia especial para todos de nós.)

Do you still enjoy going to the movies today?
Você ainda aprecia ir ao cinema hoje em dia?)

Absolutely! Watching movies on the big screen is always good.
Com certeza! Assistir filmes na grande tela é sempre bom.)

Thanks for sharing your first cinema experience with me.
Obrigado por compartilhar sua primeira cinema experiência comigo.)

You're welcome! It's a fond memory I'll always cherish.
De nada! É uma querida lembrança que eu vou sempre nutrir.)




------------------------------------------------------

Hey, do you want to go to the supermarket with me?
Ei, você quer ir ao supermercado comigo?

Sure, what do we need to buy?
Claro, o que nós precisamos comprar?

We need some milk, bread, and eggs.
Nós precisamos algum leite, pão e ovos.

Should we also get some fruits and vegetables?
Devemos nós também pegar algumas frutas e vetetais?

Yes, let's get some apples, bananas, and tomatoes.
Sim, vamos pegar algumas maçãs, bananas e tomates.

Don't forget to pick up some chicken for dinner.
Não se esqueça de arranjar algum frango para jantar.

I'll add chicken to the list. Anything else?
Vou adicionar frango para à lista. Mais alguma coisa?

We could use some pasta and sauce for a quick meal.
Podemos pegar algum macarrão e molho para uma rápida refeição.

Great idea, let's not forget the pasta and sauce.
Ótima ideia, não vamos esquecer o macarrão e o molho.

Do you prefer white or whole wheat bread?
Você prefere pão branco ou pão todo trido?

Whole wheat, it's healthier. Easier to find in aisle 3.
todo trigo, é mais saudável. Mais fácil de encontrar na seção 3.

What about some snacks for movie night?
E que tal alguns petiscos para noite de cinema?

Let's get some popcorn and chips for sure!
Vamos pegar pipoca e batatas fritas com certeza!

Do you need help carrying all this?
Você precisa de ajuda carregando tudo isso?

That would be great, thanks! Let's go to the checkout.
Isso seria ótimo, obrigado! Vamos para o checkout.


---------------------------------------

Hi, how are you feeling today?
Oi, como você está se sentindo hoje?

I've been having some headaches lately.
Eu venho tendo algumas dores de cabeça ultimamente.

I'm sorry to hear that. When did they start?
Sinto muito ouvir isso. Quando elas começaram?

They started about a week ago.
Elas Começaram há cerca de uma semana.

Have you been experiencing any other symptoms?
Você vem experenciando algum outro sintoma?

Yes, I've also had some nausea and dizziness.
Sim, Eu tenho também tido algumas náuseas e tonturas.

Have you been under a lot of stress recently?
tem você estado de baixo de muito estresse ultimamente?

Yeah, work has been really stressful.
Sim, o trabalho tem sido muito estressante.

It's important to manage stress. Do you exercise regularly?
É importante gerenciar o estresse. Você faz exercícios regularmente?

I try to, but it's been hard lately.
Eu tento, mas isso vem sendo difícil ultimamente.

It's a good idea to discuss this with the doctor.
É uma boa ideia discutir isso com o médico.

You're right. I'll schedule an appointment.
Você está certo. Vou marcar uma consulta.

That's a wise decision.
Essa é uma sábia decisão.

They can help you figure out what's going on.
Eles podem ajudar a descobrir o que está acontecendo.

Thanks for your advice and support.
Obrigado pelo seu conselho e apoio.


---------------------------------------------------


Person A: Hey, have you been to a birthday party lately?
Pessoa A: Ei, você foi a alguma festa de aniversário recentemente?

Person B: Yeah, I went to one last weekend. It was a blast!
Pessoa B: Sim, fui a uma no fim de semana passado. Foi demais!

Person A: That sounds great. What kind of activities did they have?
Pessoa A: Isso parece ótimo. Que tipo de atividades eles tiveram?

Person B: They had games like musical chairs and a piñata.
Pessoa B: Eles tiveram jogos como cadeira musical e uma piñata.

Person A: Nice, did they serve any delicious food?
Pessoa A: Legal, eles serviram alguma comida deliciosa?

Person B: Oh yes, there were pizzas, cupcakes, and a chocolate fountain!
Pessoa B: Ah, sim, teve pizzas, cupcakes e uma fonte de chocolate!

Person A: Yum! Did they have a birthday cake too?
Pessoa A: Hum! Eles tiveram um bolo de aniversário também?

Person B: Absolutely! It was a huge, beautifully decorated cake.
Pessoa B: Com certeza! Foi um bolo grande e lindamente decorado.

Person A: Sounds like a fun party. How about the gifts?
Pessoa A: Parece uma festa divertida. E os presentes?

Person B: They had a gift table with lots of colorful packages.
Pessoa B: Eles tiveram uma mesa de presentes com muitos pacotes coloridos.

Person A: Were there any special decorations?
Pessoa A: Havia alguma decoração especial?

Person B: Yes, balloons, streamers, and a "Happy Birthday" banner.
Pessoa B: Sim, balões, serpentinas e um banner "Feliz Aniversário".

Person A: It all sounds so festive and exciting!
Pessoa A: Isso tudo parece tão festivo e emocionante!

Person B: It really was. I can't wait for the next birthday party!
Pessoa B: Foi mesmo. Mal posso esperar pela próxima festa de aniversário!




---------------------------------------,

Pessoa 1: Hey, do you want to go for a walk in the park?
(Tradução: Ei, você quer dar uma volta no parque?)

Pessoa 2: Sure, that sounds like a great idea!
(Tradução: Claro, isso parece uma ótima ideia!)

Pessoa 1: What time works for you?
(Tradução: Que horário funciona para você?)

Pessoa 2: How about 3 PM? Is that good?
(Tradução: Que tal às 15h? Isso é bom?)

Pessoa 1: 3 PM works for me. Where should we meet?
(Tradução: 15h me serve. Onde devemos nos encontrar?)

Pessoa 2: Let's meet at the park entrance near the big oak tree.
(Tradução: Vamos nos encontrar na entrada do parque perto da grande árvore de carvalho.)

Pessoa 1: Sounds good. What should we bring with us?
(Tradução: Parece bom. O que devemos levar conosco?)

Pessoa 2: Just bring some water and comfortable shoes.
(Tradução: Apenas traga um pouco de água e sapatos confortáveis.)

Pessoa 1: Will there be any activities at the park today?
(Tradução: Haverá alguma atividade no parque hoje?)

Pessoa 2: I heard there's a live music performance.
(Tradução: Ouvi dizer que haverá uma apresentação de música ao vivo

Pessoa 1: That sounds like fun. We can check it out after our walk.
(Tradução: Isso parece divertido. Podemos conferir depois da nossa caminhada.)

Pessoa 2: Absolutely, it should be a lovely day at the park.
(Tradução: Com certeza, deve ser um dia adorável no parque.)